# Обработка ошибок

Обработка ошибок - это процесс управления возможными сбоями. 
Например ошибка чтения файла и последующее использование *плохих* данных могут прояснить неполадкатику.
Уведомление и явное управление этими ошибками сохранит оставшуюся часть программы от различных неожиданностей.

В Ржачине есть разные пути работы с ошибками, которые описаны в следующих главах. Они все имеют те или иные отличия и разные исходы использования. Как правило большого пальца:

Явный `panic` в основном применим для проверок и работы с невосстановимыми ошибками.
При протовидировании его можно использовать, например, когда работаем с ещё не реализованными функциями, но в этом случае лучше использовать более говорящее `unimplemented`. 
В проверках `panic` - разумный способ явного оповещения об ошибке.

Вид `Option` предназначен для случаев, когда значение не обязательно или когда отсутствие значения не является ошибкой. 
Например, корневые директории `/` и `C:` не имеют родителя. При работе с `Option`, 
для протовидирования и случаев, когда мы точно знаем, что 
значение должно быть, отлично подходит `unwrap`. Однако более полезен `expect`, так как он позволяет 
указать сообщение об ошибке на случай, если что-то пойдёт не так.

Когда есть вероятность, что что-то пойдёт не так и вызывающая 
сторона должна как-то обработать эту ситуацию, используйте `Result`. 
Вы также можете использовать `unwrap` и `expect` (пожалуйста, не делайте этого, если вы не пишете проверку или не протовидируете).

Для более полного изучения обработки ошибок, обратитесь к [соответствующему разделу в книге](https://doc.rust-lang.org/book/ch09-00-error-handling.html).
